¿Cansado de buscar subtítulos?
Ray los genera al instante:  getray.app
Por favor. escuche con atención
el siguiente mensaje.
SIN PIEDAD
La delincuencia afecta
a millones de personas.
La agitación social
estaba en máximos históricos.
y el desempleo y el sinhogarismo desmesurados
habían sumido a Los Ángeles
en una epidemia de delincuencia.
Las cárceles estaban saturadas.
Se establecieron zonas rojas
por toda la ciudad
para confinar a los individuos
implicados en actividades violentas.
Aun así. cientos de héroes uniformados
murieron en acto de servicio.
Las circunstancias extremas
requieren medidas extremas.
Necesitamos el Tribunal Mercy.
y voy a animar
a mis colegas de uno y otro partido
a que lo aprueben.
JUSTICIA ÁGIL PARA TODOS
Dos años después de su implantación.
es la razón por la que usted
puede dormir tranquilamente.
Los delincuentes más peligrosos
son juzgados por inteligencia artificial.
Esto reduce la necesidad de largos juicios
al actuar como juez.
jurado
y verdugo.
En este juzgado completamente autónomo.
los sospechosos se consideran culpables
a menos que demuestren su inocencia.
Mercy lo analiza todo con precisión milimétrica
sirviéndose de gran cantidad de datos.
entre ellos. pruebas proporcionadas por la Policía
y su equipo de quadcópteros.
Desde que se implantó el programa.
Mercy ya ha juzgado. sentenciado y ejecutado
a 18 individuos con total imparcialidad.
reduciendo así la delincuencia en un 68 %
y ahorrando miles de millones en impuestos
gracias al rigor y la eficiencia del programa.
Mercy utiliza hechos objetivos
y un arsenal de pruebas
para garantizar que se imparta justicia
a las pocas horas
de haberse producido un asesinato.
Es la medida definitiva contra el crimen.
Las libertades que tanto aprecian los ciudadanos
ahora están protegidas por un sistema que elimina
las amenazas de manera rápida y eficiente.
El futuro de la justicia policial es Mercy.
Y usted es su próximo caso.
Para garantizarle un juicio justo.
usted. el acusado. tendrá acceso
a las pruebas del escenario del crimen
y a su rastro digital íntegro.
¡No me jodas!
- Tendrá la oportunidad de defenderse.
- ¿Qué coño hago aquí?
Pero tenga en cuenta
que Mercy no comete errores.
Le agradecemos que participe
en el programa Mercy.
Así ayudará a restablecer la paz
y la estabilidad de nuestros barrios.
- Mercy es la justicia para un futuro mejor.
- ¡Quitadme de esta silla!
- Su número de expediente es el 19.
- ¿Hola?
¡Hola!
Esto es el Tribunal Capital Mercy.
Soy la juez Maddox.
encargada de presidir su juicio.
No. no. no. ¿Qué estás diciendo?
¿Cómo qué juicio?
Soy el inspector Raven.
Exhale profundamente.
Espera. ¡Espera un momento!
Identidad confirmada.
- Mira…
- Exhale profundamente.
Yo pongo a la gente en esta silla.
Soy Chris Raven.
de Robos y Homicidios. no pinto nada aquí.
Por favor. exhale. señor Raven.
Gracias.
Su nivel de alcoholemia se ha reducido.
Puede comenzar el juicio.
- ¿Cuánto tiempo he estado inconsciente?
- 5 horas. 26 minutos.
Antes de comenzar
debe jurar que todo lo que testifique
será sincero y veraz.
Espera…
Un momento. Esto no puede ser real.
Le aseguro que es muy real.
Debe prestar juramento.
Si crees que esto es real.
estás cometiendo un grandísimo error.
Y si ha habido algún error yo lo descubriré.
pero primero usted debe acatar las normas.
De acuerdo. Lo juro.
¿Qué jura?
Que voy a decir la verdad. ¿vale?
Y quizá podrías decirme
sobre qué debo decirla. porque ni idea…
Christopher Raven. se encuentra ante este tribunal
acusado de asesinar de su esposa. Nicole Raven.
ABRIENDO EXPEDIENTE DE PRUEBAS
- ¿Y la víctima?
- En la cocina.
¡Aquí!
- ¡Que venga un médico!
- ¿Qué?
- ¿Hay alguien más?
- No. nadie más. solo yo.
No hay nadie más. solo mi madre.
- ¿Tú estás bien?
- Sí.
Somos el equipo médico.
No sé qué le ha pasado.
Mujer apuñalada por un desconocido.
Tranquila. señora.
Intente moverse lo menos posible.
Lo intento. Ayúdenla. por favor.
¿Quién le ha hecho esto?
Ayuden a mi madre.
¿Quién?
Chris.
Es imposible.
- ¡Dios mío!
- Ahora. este tribunal
expondrá los hechos
que lo vinculan a usted con la víctima…
- ¡Por Dios!
-…y culminan en el día de hoy.
cuando Ud. y solo Ud.
se encontraba en la casa con Nicole
en el momento en que fue apuñalada y murió.
- Eso es mentira.
- Compruébelo usted mismo.
ABRIENDO MOTOR DE BÚSQUEDA
Puede usar el sistema
de comandos de voz y controles táctiles.
Vale.
Señor Raven.
Puede usar el sistema
de comandos de voz y controles táctiles.
¿Puedes buscar "Nicole Raven"?
INSPECTOR DE POLICÍA EN TRIBUNAL MERCY
El agente Chris Raven ha sido detenido hoy
por el asesinato de su mujer.
Raven y su compañera. Jaq Diallo.
apoyaron desde el principio el programa Mercy.
Fueron ellos quienes detuvieron
y llevaron a juicio a David Webb.
el primer asesino juzgado por Mercy.
hace ahora dos años.
Estoy orgulloso de haber traído al primer reo
para que lo juzguen aquí. y seguiré trayendo a más
- hasta que el mensaje haya calado.
- Es increíble.
Quien antes mandaba a gente al Tribunal Mercy
ahora se encuentra allí.
Sr. Raven. ¿cómo se declara?
No culpable.
No soy culpable.
Es imposible. yo nunca le haría daño.
Según las pruebas disponibles. ya he juzgado
que su probabilidad de ser culpable es de 97.5 %.
Un 17.5 % por encima
del límite del 80 % que establece
que un juicio se derive al sistema Mercy.
ABRIENDO NUBE MUNICIPAL
Esta es la nube municipal de Los Ángeles.
Todos los ciudadanos y organizaciones
están obligados por ley
a conectar sus dispositivos a ella.
Dispongo de acceso total durante los juicios.
En ello se basa mi capacidad de emitir veredictos.
Podrá utilizar todos los recursos de este tribunal
para demostrarme con pruebas su inocencia.
Si se determina que es culpable.
será ejecutado dentro de exactamente
- 90 minutos.
- No.
- Su juicio comienza ya.
- No. no. no.
- Esto es un error. Tienes que cancelarlo.
- Sabe que no puedo.
Los sistemas de IA tienen prohibido por ley
participar directamente en la muerte de un humano.
No tengo control sobre el sistema de la silla.
pero esta no emitirá el pulso sónico letal
si termino el juicio antes del límite de tiempo.
Para ello. su probabilidad de ser culpable
debe caer por debajo del límite del 92 %
de la duda razonable.
Yo no soy un asesino. estoy de tu parte.
Estoy de tu parte. ¿Te acuerdas de David Webb?
¿Te acuerdas de David Webb?
¿Quién empezó esto? ¡Yo!
Sé perfectamente quién es.
Sé todo lo que ha hecho por este tribunal
y se lo agradezco.
- Vale.
- Pero su pasado ahora carece de importancia.
Aquí. los hechos determinarán
si debe responder por sus actos
o quizás salvarse.
INICIANDO PRESENTACIÓN DE PRUEBAS
Esta mañana. usted llegó al trabajo a las 08:51.
pero no llegó a salir de su vehículo.
En lugar de eso. volvió a casa.
No te acerques a esta casa. Se acabó.
Ábreme.
No te voy a abrir.
Habla conmigo mediante un abogado.
Tengo mis llaves en el coche.
Puedo ir a por ellas y abrir.
¿Por qué no te comportas
- como una adulta?
- Chris. no hagas eso.
¡No entres! ¡Fuera de mi casa!
¡Fuera de mi casa!
Estuvo 26 minutos
dentro de la casa con Nicole.
Su hija volvió de dormir fuera.
¡Mamá!
Los datos confirman que. sobre esa misma hora.
Nicole fue apuñalada por un hombre diestro.
Esa única puñalada fue tan violenta
que le desplazó una vértebra
además de perforarle el hígado.
- No.
-…y seccionarle la arteria mesentérica.
- No he sido yo.
- Usted es diestro.
Hay restos de sangre de su mujer
en la ropa que llevaba hoy.
de sangre fresca.
Después. fue en su coche
hasta el bar Harbor Master
y comenzó a beber copiosamente.
No. No.
¿Tiene sed?
- Sí.
- ¿Le duele la cabeza?
- Deshidratación y jaqueca
debidas a que su índice de alcoholemia
era de 1.6 cuando fue detenido.
¡Imposible! ¡Yo no voy a bares!
- ¡Yo no voy a bares!
- Fue detenido en el bar Harbor Master a las…
Mentira.
Yo no miento.
Y los hechos tampoco.
ABRIENDO ARCHIVO DE VÍDEO
BAR HARBOR MASTER
Sí. agente. Es ese.
Chris. ¿Va todo bien?
Inspector. vámonos.
No. Quiero quedarme a tomar otra.
- Ya ha bebido suficiente.
- ¡Vámonos!
¡Suelta!
¡Qué hace!
¡Atrás!
¡Para. Chris! ¡Déjalo!
Vale. Vale.
Joder.
¡Eh! ¡Alto!
¡Para ya. Chris!
¡Cogedlo!
¡Para!
- ¡Bájate!
- ¿Pero qué haces? ¡Suéltalo!
¡Suéltame!
¡Para. Chris! ¡Deja de huir!
¡Que te bajes!
Dale la vuelta.
Es posible que el exceso de alcohol y el golpe
en la cabeza le hayan afectado a la memoria.
No me acuerdo del bar.
Quiero decir que quizás no recuerde
haber matado a su esposa.
- Levántalo.
- Boca arriba.
O que quizá sea usted quien miente.
He aprendido una constante en este tribunal:
todo el mundo miente.
¿Por qué regresó a casa?
Yo no…
No me acuerdo de nada.
- ¡Quiero salir de aquí!
- Solo hay una manera. así que céntrese.
¿Discutieron sobre su alcoholismo
o sobre su hija?
Dios mío. Britt.
- Quiero hablar con ella.
- A menos que hayan presenciado un crimen.
los menores están excluidos
- de los juicios por Mercy.
- Es mi pequeña…
- Pero puede consultar la declaración de su hija.
- Su madre ha muerto. me necesita.
- Está con los padres de su difunta esposa.
- Quiero hablar
¡con mi hija!
Quiero hacer mi llamada ahora mismo.
Puede enviar una solicitud de llamada.
Las normas exigen que. para contactar
con alguien que conociera al fallecido
y esté llorando su muerte.
se debe solicitar por escrito.
así que puede dictar un mensaje.
Vale.
Ya puede dictar su mensaje. Sr. Raven.
Ya lo he oído. las dos veces.
Hola. Britt. Necesito hablar contigo.
Sé que estarás oyendo cosas malas sobre mí.
pero no son ciertas.
Solo…
Borra. borra.
Empiezo de nuevo.
Hola. hija.
Yo no le he hecho nada a mamá.
Nunca le haría…
Bórralo.
INCLUIR MENSAJE PERSONAL
Mierda.
¿Y si envío una solicitud automática
sin mensaje personalizado?
Sí. hazlo.
Solicitud genérica enviada.
A pesar de la gravedad de su presunto crimen.
debe poder hablar
con su padrino de Alcohólicos Anónimos.
así que lo hará antes de continuar con el juicio.
¡Sí!
- Rob.
- Chris. Hola.
No me acuerdo…
- No recuerdo nada de lo que ha pasado.
- Chris. para.
Quieren que me ciña estrictamente
a lo de Alcohólicos Anónimos.
así que tienes…
Tienes que llamarme. tío.
Si te entran ganas de beber.
tienes que llamarme.
Da igual. Rob.
- Eso da igual.
- Así que…
- Tío. Nic…
- Chris.
Cuando no ha venido
esta mañana a trabajar. yo…
He avisado al almacén en cuanto lo he sabido.
Aquí estamos todos…
destrozados con esto. tío.
Soy incapaz de hacerle nada.
Te lo juro.
Chris. yo creo en el karma. así que.
da igual
lo que hayas hecho o no.
hoy esa tía puede ser tu mejor amiga
o la peor zorra que hayas conocido.
Gracias. señor Nelson. eso es todo.
- Espera. espera.
- ¿Me oyes?
Espera…
¿Por qué se ha cortado?
El Sr. Nelson solo podía
ofrecerle apoyo por su recaída.
Usted ha decidido no aprovecharlo.
Él me conoce a mí y conoce a Nic. ¿vale?
Llama otra vez. por favor.
Él te dirá que Nic y yo éramos felices.
Ya conozco su situación matrimonial.
¿Eso qué quiere decir?
CARGANDO PERFIL DEL ACUSADO
Empezó a salir con Nicole Martin
hace 20 años.
Tres años después. se casaron
en una ceremonia en Redondo Beach.
Chris siempre ha sido un gran tipo
y. cuando conoció a Nicole.
ella logró que Chris fuese aún mejor.
¡Por Chris y Nicole!
Estemos listos o no…
Va a ser niño.
Ya sé que es una niña.
- pero Ray es un buen nombre.
- No.
Su hija. Britt Raven. nació un año después.
Y aquí está la nueva y hermosa familia Raven.
Yo soy tu tío Ray.
Y ese. el tío Jimmy.
Su vida familiar era estable
hasta que vivió un incidente traumático
en acto de servicio.
¿Qué ha pasado?
Amor. ¿qué ha pasado?
- Ray ha muerto.
- ¿Qué? Lo siento.
La muerte de su compañero lo cambió todo.
- para usted y para su familia.
- ¿Dónde estás?
Estaba preocupada y ahora veo…
- ¿Y qué es tan importante?
-…que estás borracho.
- Contaba con el ascenso para pagarlo.
- Britt necesita su espacio.
¡Llevas meses prometiéndolo!
Es un sótano. solo hay que poner pladur.
Nunca imaginé
que sería una madre divorciada.
- Ya está bien. Para.
- Es muy difícil.
- Este vídeo es personal.
- Nicole mencionó que usted perdió los estribos
en 57 ocasiones distintas
en mensajes y llamadas
con su familia y amigos…
¿Qué coño le pasa?
…en los últimos 6 meses.
Otro ataque de ira.
Los mensajes indican que su matrimonio
se resentía por sus arrebatos de ira
y Nicole
se estaba planteando divorciarse.
Yo quería a mi mujer.
Lo que los humanos experimentan como amor
es un mero fenómeno neurobiológico
caracterizado por la liberación
de dopamina. oxitocina y serotonina.
La ira también es un fenómeno neurobiológico.
y puede imponerse sobre el afecto.
¿Y qué insinúas?
Que el hecho de que la amase
no excluye la posibilidad
de que perdiera los estribos…
No. porque lo estás estropeando.
como siempre. ¡Joder! Chris.
…y la matase.
Tanto si recuerda haberlo hecho como si no.
- Nic. ven aquí.
- Ven. cariño. vámonos.
- Mamá. ¿estás bien?
- ¡Nic!
Joder…
A veces tengo un mal pronto.
Es cosa de familia. ¿vale?
Pero eso no significa que matase…
Mi madre está llorando.
Ayer mi padre nos dio un susto que te cagas.
En serio. es peligroso.
Si quieres. voy y te saco de allí.
Creo que podría hacerlo.
¿Quién coño es este?
O sea… Tu madre no podría impedírmelo.
Puede. Oí a mi madre
hablar con una amiga de divorciarse.
Espero que lo dijera en serio.
¿Has oído?
Creo que ha vuelto mi padre. Te dejo.
Espera.
¿Y esto?
Nosotros seguimos las redes de Britt.
No ha subido nada de esto.
Su hija tiene
dos cuentas de Instagram activas.
Y. al parecer.
esta se la ocultaba a ustedes.
junto con otros perfiles online.
LA IA NO ES JUSTICIA
Pero todos vinculados a su móvil
en la nube municipal.
Dios…
Joder. ¡pero si solo tiene 16 años!
Britt no es así.
Mi casa está embrujada.
O acabo de ver un fantasma
o voy colocada hasta el culo.
Llamad a la tele. gente.
Su hija ha aceptado su solicitud.
Hola. hija.
Mamá está muerta.
Lo sé.
Dios. sangraba mucho y he intentado pararlo.
Sabía que no tenía que sacarle el cuchillo
porque tú siempre me lo dices.
- pero se ha muerto.
- Lo has hecho todo bien.
- Se ha muerto.
- Escucha.
Lo has hecho todo bien. Y ella lo sabe.
- Mamá lo sabe.
- ¡Pero no ha funcionado!
¿Por qué estás ahí?
¿Por qué creen que la has matado.
- si estabas trabajando?
- Se han equivocado.
Eso es lo que pasa.
Es un malentendido.
El abuelo dice que Mercy solo te juzga
si eres culpable.
No hagas caso a tu abuelo.
Sé cómo funciona esto
y puede haber errores.
Ha sido eso. ¿vale?
- Pues ven a casa.
- Un error.
¿Vale? Por favor. ven a casa.
Iré. En cuanto aclare esto.
¿Seguro que quieres hablar con él?
- Tu padre está ahí por algo.
- Vuelve.
- Déjala en paz.
- Britt.
Jeff. ¿puedes callarte un momento?
Britt. escúchame.
- Escúchame.
- Dame el teléfono.
Pase lo que pase hoy. quiero que sepas
que yo no le he hecho nada a mamá.
- Sería incapaz.
- Britt. escucha.
Prométeme que nunca vas a olvidar eso.
- Prométeme que pase lo que pase…
- ¡Se acabó!
Jeff. Britt.
¡Dios!
¡Qué gilipollas es!
- Esa ha sido su llamada.
- ¿Por qué está con ellos?
Hasta que se resuelva su juicio.
ellos son sus parientes vivos más cercanos.
¿Has oído lo que le decía él?
Intenta ponerla en mi contra.
Nunca le he gustado como yerno.
Esto no hace progresar su causa.
- Le recuerdo que el tiempo corre.
- ¡Sí. porque solo aprobaban Mercy
si parecía que la gente tenía la oportunidad
de defenderse!
Tú y yo sabemos que lo del relojito…
es una patraña.
Tomas las decisiones
sobre quienes vienen a este juzgado
antes de sentarlas en esta silla.
Estoy jodido.
La rabia no le va a ser de ayuda.
¡Hay que joderse! Mi mujer está muerta
y a mi hija le han dicho que la maté yo.
así que a lo mejor sí necesito un momento.
¿Eso lo entiendes? ¿Eh?
No me diseñaron para sentir.
Mi tarea es evaluar los hechos.
Así que no. no lo entiendo.
pero lo percibo.
¿Lo percibes? Pues…
genial. De acuerdo. lo percibes.
Vaya mano izquierda tienes.
También percibo que las emociones
lo están distrayendo. y tiene una hora y 8 minutos
para reducir su culpabilidad en un 5.5 %.
Si es inocente. demuéstremelo.
Si no. Britt perderá hoy
a sus dos progenitores.
Vale.
Señor Raven.
De acuerdo.
Necesito a mi compañera.
Ponme con Jaq.
Puede contactar con quien quiera
en cualquier momento del juicio.
siempre que sea para recabar pruebas
o pedir testimonio en su favor.
- ¿Cuál de las dos es?
- Quiero hablar con mi compañera.
- ¿Cuál de las dos?
- Testimonio.
Jaq nos conoce a mí y a Nic.
- ¿Dígame?
- Inspectora Diallo.
la llamo del Tribunal Mercy.
donde se está juzgando a Christopher Raven
por el asesinato de su mujer.
Lo sé. Me lo han dicho.
- Vaya movida. tío.
- Jaq. no he podido ser yo.
Tienes que creerme. yo…
Oye. ¿quién ha llegado primero?
La unidad aérea. Hola. ¿puedo pasar?
Sí. Adelante.
- Estoy dentro.
- Vale. Quiero analizar el escenario.
Venga. Jaq.
- Escúchame. Chris.
- Jaq. enséñame…
Sr. Raven. ¿qué hace?
Debe presentar pruebas o…
Estoy en ello. pero necesito
los archivos del escenario del crimen.
ACCEDIENDO
- Vale. Jaq. vamos. Repasémoslo.
- Escúchame.
Quiero que quede clara una cosa.
Sabes que te apoyo en todo.
pero si esto acaba apuntándote a ti.
eso es lo que voy a decir.
Todos los juicios de Mercy
deben mandar un mensaje.
y si el de hoy es que la Policía
no está por encima de la ley.
no me gustará. pero podré dormir.
Nadie es más importante
que ese tribunal.
- Me parece bien.
- Inspectora Diallo. adelante.
De acuerdo.
Vamos allá.
¿Puedo ver el escenario escaneado?
Señoría.
Ahí lo tiene.
ACCEDIENDO A ESCENARIO ESCANEADO
Renderizando reconstrucción inmersiva
basada en los vídeos disponibles.
Amplía esa zona a máxima resolución.
Un jarrón roto.
Pudo ser para defenderse.
¿Crees que Nicole se lo lanzó?
Lo tenemos aquí.
Lo voy a girar ahora mismo.
Compruébalo con lo que digan de centralita.
Chris. ¿Crees que Nicole se lo lanzó?
Sí. Sí. puede.
¿Podéis salir un momento?
Sí. inspectora.
Jaq. ve a la cocina.
No creo que quieras ver esto.
Enséñame lo que hay.
Puede entrar en la cocina. inspectora Diallo.
¿De quién son esas huellas?
Pertenecen a su hija.
Joder.
Ha habido forcejeo.
MANCHA DE SANGRE
¿Qué es eso de la encimera?
Ahí. En esa esquina. Acércalo.
Generando reconstrucción de la escena
a partir de la trayectoria.
¿Ves eso?
Seguro que Nic tiró ese plato.
- Eso sitúa al sospechoso en la cocina.
- Nic retrocede y…
¿le tira platos a la vez?
Él se abalanza.
así que ya tiene el cuchillo.
Estaba muy a mano.
Quiero ver las huellas.
CUCHILLO DE COCINA
ARMA HOMICIDA
HUELLA DACTILAR DE CHRIS RAVEN
A Nic le daba miedo ese cuchillo.
siempre cortaba yo.
¿Y las fibras?
PELO EN MANTEL
COINCIDENCIA: CHRIS RAVEN
Todas coinciden con cosas del armario.
Mi pelo. mi piel y mi ADN
están por todas partes.
Dime qué estás pensando.
Es el clásico crimen pasional.
El ataque de ira.
coger el arma más a mano…
La sangre…
Todo apunta a que fuiste tú.
- Sr. Raven.
- Tiene razón.
Es un crimen pasional de libro.
Hay que analizarlo como tal.
Quiero ver el registro del móvil de Nic.
Es una copia virtual interactiva
del móvil de Nicole.
La clave está puenteada.
TIEMPO RESTANTE
Vale. necesito
el historial de llamadas.
Cualquier número que no tenga guardado.
El 33 % de las llamadas y mensajes
son entre ella y usted.
el 26 % al de Britt.
un 10 % con sus padres
y el resto son con amigos y compañeros
- de Envíos Viking.
- Espera.
La noche que discutimos
se escribía con alguien.
Enséñame otra vez los vídeos de Britt.
- ¡Contaba con el ascenso para pagarlo!
- Britt necesita su espacio.
¡Llevas meses prometiéndolo!
Es un sótano. solo hay que poner pladur.
- ¡Dejar de agobiarme!
- ¿De agobiarte?
¡Escribe sobre ello en un puto blog!
- ¿Con quién hablas?
- ¿Lo ves? Ahí.
- Con nadie.
- Lo sabía.
Es del trabajo.
Averigua con quién se escribía ahí.
He escaneado su móvil.
No hay registros de que escribiese a nadie.
¿Y en el de trabajo?
No hay constancia de un segundo móvil.
¿Habéis encontrado otro móvil?
No. ninguno.
Normal. porque no lo estaban buscando.
¿Puedes llamar tú?
- No me sé el número.
- ¿Ha llamado alguna vez?
- ¿Estás en mi móvil?
- Está registrado en la nube. así que sí.
En Viking se lo dieron hará unos 6 meses.
puede que la llamase entonces.
Si. ese es.
Yo estaba liado
y ella quería que mirase lo del sótano.
A lo mejor lo tiene en silencio.
Inspectora. aquí fuera suena un móvil.
Inspectora Diallo. compruebe
que el bluetooth de su móvil está conectado.
Sostenga los dos terminales juntos.
No es un teléfono de trabajo.
Es un terminal SIM del mercado negro.
lo que llaman un móvil desechable.
No está registrado en la nube municipal
y no pudo proporcionárselo la empresa.
Solo hay un número en el historial.
El número al que se ha llamado desde este terminal
también es un terminal sin registrar en la nube.
Dos móviles desechables. Chris…
- Sí. ya.
- Si llamaba a un tío…
Lo sé. Cualquier sospechoso me viene bien.
- ¿Puedes localizar el otro?
- No está activo.
¿Y puedes activarlo?
LLAMANDO…
Llamo del Tribunal Capital Mercy.
Por favor. diga su…
Se encuentra en los alrededores
de la zona roja de Hollywood.
- Mierda. Con tráfico tardaría media hora.
- Vale. En coche no vas a llegar.
Tienes que volar hasta allí. Rápido.
Inspectora Diallo. puede proceder.
De acuerdo.
Tráeme el chaleco de mi coche.
¿Ya sospechaba que su mujer
podía estar ocultándole algo?
Sí. puede.
¿Y qué más da?
Todo el mundo miente.
Excepto tú.
Inspectora Diallo.
de Robos y Homicidios.
Voy a entrar en el espacio aéreo de la zona roja
de Hollywood buscando a un sospechoso.
Todas las unidades.
manténganse alerta para darme apoyo.
Le informo de que su probabilidad
de ser culpable
se ha reducido al 96.7 %.
Estupendo.
Control a Quadcóptero 4. el área de aterrizaje
es peligrosa y activa. múltiples 4-15.
Inspectora Diallo.
está entrando en una zona roja.
Mantenga la altitud.
Puede que intenten
secuestrar el quadcóptero.
Estoy a un minuto.
Estoy justo al límite de una zona roja.
- ¡Arriba!
- Joder.
Imposible encontrarlo en ese caos.
Reed. ¿cómo vais?
Casi llegando.
Chris. necesito una ubicación exacta.
¿Dónde está. Maddox?
Voy a reiniciar el rastreador.
ANTENA DE TELEFONÍA MÓVIL
Señal de terminal celular localizada.
El móvil está dentro del hotel Hudson.
Parece que intenta salir
por la puerta trasera de servicio.
Inspectora Diallo. ¿recibido?
Recibido.
¡Alto! ¡Policía. no se mueva!
Lo tenemos. Jaq.
¡Alto ahí!
Patrick Burke. 36 años.
Segundo chef del hotel Hudson.
Retrasos en el pago del alquiler e investigado
dos veces por fraude a la Seguridad Social.
¿Cómo va mi culpabilidad?
Se mantiene en el 96.7 %.
¿Es coña? ¡Los culpables huyen!
Y los que están asustados.
Este capullo responde a las dos cosas.
¿Dónde se ha metido?
¿Dónde está?
¿Qué tal. amigos?
Estáis en cocina con el chef Burke.
Sabe manejar el cuchillo.
¡Jaq. es él!
¡Chef! Necesito que me cubráis.
¡Me persiguen y no sé por qué!
¿Adónde va esa puerta?
- ¿Adónde ha ido?
- No hay cámaras que cubran esa parte.
¡Mierda!
Inspectora. lo siento.
- Lo hemos perdido.
- ¡Mierda!
Activo el dron rastreador.
¿Detectas su móvil?
La señal es intermitente.
pero se desplaza hacia arriba.
Inspectora Diallo. ¿recibido?
Recibido.
Jaq. vamos a tu encuentro.
No lo veo.
¿Vosotros lo veis?
Lo tienes a tus seis.
¡Alto. Policía! ¡Alto!
- ¡Por el otro lado!
- ¡Rodéalo!
¡No. no. no!
¡Corre!
¡Alto!
¡Burke!
- ¡Frena!
- ¡Alto!
¡Jaq!
Vamos.
No hay tiempo. tengo que hablar con él ya.
- ¡Quieto!
- Sr. Burke. llamo del Tribunal Mercy.
- Debe decir la verdad en todo momento.
- Yo no he hecho nada.
Créanme. no he hecho nada.
¿Y por qué has salido corriendo?
¿Cómo que por qué? A ver.
He recibido una llamada de Mercy.
así que sí. me he cagado.
Luego abro mis redes
y veo que Nicole está muerta.
No quería que me culparan a mí. Por eso corría.
- Tranquilo.
- Eres un pringado.
- ¿Qué?
- ¿Qué coño hace Nic con un pringado como tú?
Señor Raven.
- ¿Que qué hacía conmigo?
- Tranquilízate.
- Recibir todo lo que tú no le dabas.
- Calla…
- Vale.
- Señor Burke. cálmese.
Y espero no tener que escuchar
más insultos al señor Burke por su parte.
Háblame de ti y de Nic.
Vale.
Nos conocimos
en el mercado al que va ella. y…
No sé. es…
Es preciosa. ¿vale?
Así que le entré con un par de halagos.
Luego la vi un par de semanas después
y la invité a tomar un café.
Quedamos así.
unas cuantas veces más.
durante varias semanas. Nada más.
- ¿Y el móvil desechable?
- Ella quería poder hablar de forma privada.
Y yo conocía a un tío que le consiguió un móvil
no conectado a la mierda de la nube.
Usted posee un móvil registrado en la nube
además del clandestino.
Sí. tengo dos móviles. ¿y qué?
- ¿Ahora qué haces?
- Acceder a su móvil registrado
y correlacionar sus movimientos
con los de Nicole.
Sr. Burke. describa sus contactos
con Nicole Raven.
Nos veíamos aquí una vez por semana.
Le encantaba que cocinase para ella.
¡Hola!
Te echaba de menos.
Es suficiente. ya vale.
- ¿Dónde estabas esta mañana?
- Aquí. en el turno de desayunos.
Y todo mi equipo lo puede confirmar.
COCINA DEL HOTEL
HORA DE LA MUERTE: 10:41 A. M.
- No es él.
- ¡Quieto!
- ¡No me van a mandar a la silla!
- Vale.
- Señor Raven. hable con claridad.
He dicho que no es él.
Es lo que intentaba decirles.
Gracias. Sr. Burke.
los hechos no mienten y usted tampoco.
Este tribunal aprecia
que su versión de los hechos sea veraz.
La cagaste bien cagada.
Ella solo necesitaba que la escuchasen.
Alguien con quien hablar de vuestra hija
- y de sus movidas del curro.
- Ya vale.
Solo tenías que prestar más atención
a tu hija y a tu mujer.
- Y en vez de eso. la mataste.
- ¡Basta!
- Era verdad lo de tu ira.
- ¡Detenedlo!
¿Por qué? Ha dicho que no fui yo.
Por resistirte a la detención.
por cabrearme
y por hacernos perseguirte
por todo el edificio como gilipollas.
Su probabilidad de ser culpable
acaba de ascender al 98 %.
¿Y eso?
En lugar de aportar otro sospechoso.
ha aportado un motivo sólido
por el que usted pudo cometer el crimen.
Por lo menos no es un 100 %.
Estadísticamente no es posible
superar el 98 % en este tribunal.
¿De verdad creía que encontraría
alguna prueba que lo exculpase?
¿O solo quería conocer
al hombre con quien se veía su mujer?
¿Crees que la maté porque descubrí
que se veía con otro. que esto es un paripé?
Creo que hay algo más que está ocultando.
Aceptó rápido que tenía una aventura.
Porque sospechaba algo.
No lo sabía seguro. pero no me sorprende.
Ahora ya no.
Supongo que no dejaba de decepcionarla.
Hoy también.
¿Hoy?
Me pilló el escondite del alcohol.
Guardo una petaca en el coche.
Bueno. más cutre que una petaca.
es una botella de refresco.
Es marrón. así no se ve que es whisky.
Muy astuto. ¿eh?
¿Cuánto hace que volvió a beber?
Hará un año.
ABRIENDO PRUEBAS DE CARÁCTER
¿Qué estabas haciendo?
- Tienes que dejarlo.
- ¿Por qué me grabas?
No te acerques más.
No te voy a dar el móvil.
- Te he dicho que no te acerques.
- ¿Por qué me grababas?
- Porque…
Te grabo porque quiero que te veas
cuando estés sobrio.
Estaban todos tan orgullosos
cuando lo dejé…
Nic. Britt. Rob…
El martes voy a mi primera reunión
de Alcohólicos Anónimos.
Os echo de menos.
A las dos.
Un año.
- Y un día.
- Un año y un día.
Me la dieron ayer.
Ha pasado rápido.
Sí. lo has hecho genial.
Gracias a ti.
- De nada.
- No podré hacerlo cuatro veces.
Tendré que volver a beber.
No lo superaba.
Siempre acababa dominándome.
¿Señor Raven. a qué se refiere?
A Ray.
¿A la muerte de su antiguo compañero?
No. A lo que debería haber hecho al respecto.
W-45. tenemos el SUV
sospechoso de atropello y fuga.
Matrícula de California 3DHI-832.
Autopista del Pacífico al sur de Topanga.
- Parece que lo han dejado abandonado.
- Sí.
- Está en la base de vehículos buscados.
- 10-4.
Vamos a mirar.
Sí. Ahora no puedo. Nic.
No. no.
Habla con ella. voy yo.
Sí. No. está bien.
No lo he hecho. cariño.
No. Nic…
Relájate un poco.
¿Quieres que vaya donde mi jefe
y le diga que mi mujer solicita
que reabramos un caso más que cerrado?
"Ha recogido muchas firmas
y lo pide por favor".
No es eso. pero…
Cariño. Que tu padre lo defienda empeora la…
¡Un arma!
- ¡Son dos tíos!
- Ray.
- ¡Son dos! ¡Chris!
- ¡Ray!
¿Seguro que no quieres
que vayamos a Urgencias?
No. no está rota.
Sigue y pilla a ese cabrón.
Han herido al agente Vale.
Necesito una ambulancia.
Ambulancia en camino. Cambio.
Aguanta. Ray.
¡Despierta. Ray!
¡Ray!
¡Ray! ¡Dime algo!
¡Agente herido!
Aquí H-13. recibido.
¡Al suelo!
¡Se escapa uno!
¡Quieto! ¡Policía!
Tendría que haberlo hecho yo ahí mismo.
¡Alto!
¡Ven aquí! ¡Quieto!
¡Date la vuelta. las manos en la cabeza!
Tendría que haberlo matado.
No hay un solo día
que no lamente no haberlo hecho.
Veredicto 4B. Este jurado
declara al acusado. Alex Varga.
no culpable del asesinato de Ray Vale.
Creía que hacía lo correcto:
coger al delincuente
y dejar que la justicia lo castigara.
Pero no fue así.
Supongo que pillarme un pedo lo aliviaba.
Sr. Raven. céntrese.
Cuénteme qué recuerda realmente.
ABRIENDO CRONOLOGÍA DE RAVEN
Esta mañana aparqué en el trabajo.
Fui a coger la botella. pero no estaba.
Supe que la había encontrado ella
y volví a casa.
Y discutió con ella.
Pues claro que discutí.
Me echó la bronca por haber vuelto a beber.
y yo se la eché a ella
por tirarme la botella a la basura.
¡No entres! ¡Fuera de mi casa!
¡Fuera de mi casa! Ni se te ocurra.
- ¿No puedo entrar en mi casa?
- ¡No es tu casa!
¿Dónde la has puesto? ¿Y mi botella?
Rompí su jarrón favorito.
Lo tiré al suelo.
Sabía el cariño que le tenía.
Saltaron unos trozos y se cortó.
Intenté ayudarla y supongo
que me manché de su sangre.
¿Por qué no lo ha reconocido antes?
Pues porque me hace quedar mal.
Todo lo que te he contado
solo empeora mi situación.
Y después…
Ahí sí que ya no me acuerdo. De nada.
Estaba en casa discutiendo con ella
y lo siguiente que recuerdo
es ver un puñetero anuncio
del tribunal Mercy.
¡Mamá!
Si se cabreó tanto
como para contarme lo de Burke.
a lo mejor…
- tienes razón al decir que tengo un motivo.
- Sr. Raven.
Si yo ya estaba enfadado.
a lo mejor cogí el cuchillo…
Si admite ser culpable. estoy obligada
a emitir un veredicto definitivo.
y entonces ya solo podrá
observar la cuenta atrás.
98 %. Maddox. por favor.
Si su recuerdo
de lo que aconteció en la casa
con Nicole de verdad es incompleto.
no está capacitado
para confesarse culpable.
No obstante. su porcentaje
sigue siendo más que suficiente
para que sea ejecutado.
En cualquier caso. sigue teniendo
a su disposición todas mis capacidades.
Así que. si en efecto va a morir hoy.
¿no quiere intentar antes
descubrir la verdad con toda certeza?
Incluso aunque la verdad sea fea.
Es que es eso.
A lo mejor no quiero saberlo.
Tal y como lo veo yo ahora.
lo único que me hace pensar
que quizá no maté a Nic es que no sé
cómo pude cometer un crimen pasional
si ya no nos quedaba pasión.
Joder.
¿Crees que podría ser eso?
No sé lo que es "eso".
Solo estoy pensando en alto.
- Pensar es un proceso silencioso debido a…
- Es una expresión. señoría.
Entonces. ¿puedo seguir?
¿Puedo seguir buscando pruebas?
Mientras no confiese involuntariamente
su asesinato. puede utilizar el tiempo restante.
¿Quién?
¿Por qué?
¿Cómo?
- Sr. Raven.
- Sigo pensando en alto.
Muéstrame los contactos habituales de Nic.
Los protocolos me obligan a señalarle
que emprender
la investigación de un asesinato con solo
40 minutos disponibles
- Genial.
-…reduce mucho la probabilidad de éxito.
¿Y qué hago. esperar hasta que me muera?
Acabas de impedirme que confiese.
Este tribunal quiere asegurarse
de que es consciente…
Vale. me la has colado.
Por un momento me he creído
que esto no es simplemente un matadero.
Son las personas con las que su esposa
tenía contacto habitual.
Gracias. señoría.
Quien planifica un asesinato
suele conocer bien a la víctima.
Podemos descartar a Burke.
A sus padres. también.
Separa amistades y trabajo.
AMIGOS DE NICOLE (9)
COMPAÑEROS DE TRABAJO (16)
25 personas.
Añádelas al tablero.
Venga. quién ha sido.
Va a ser que tenía razón.
- ¿Quién?
- Burke.
Si hubiera estado más presente.
quizá ella me habría contado algo…
-…de vuestra hija y de sus movidas del curro.
- Ya vale.
Solo tenías que prestar más atención…
Burke. Necesito a Burke. Ya.
Al señor Burke
le están tomando los datos en la calle 77.
- Detenciones.
- ¿Quién se encarga de tomar datos?
- Yo. ¿Quién lo pregunta?
- Chris Raven. de Robos y Homicidios.
- Póngame con Patrick Burke.
- Le están tomando las huellas.
Espere. ¿Ha dicho Raven?
- ¿No es el que ha apuñalado…?
- Sí. soy ese.
Pues no creo que deba…
Agente. soy la juez Maddox.
del Tribunal Mercy.
Préstele al Sr. Burke su teléfono móvil.
Ahora voy a buscar a Burke.
Gracias.
¿Llamas luego a mi seguro de salud?
Los seguros de salud tienen mala fama
por sus trabas administrativas y su lentitud.
Eso ha sido un chiste.
Y ahora eres tú la que piensa en alto.
Burke.
- ¿Sí?
- Te llaman por teléfono.
¿Quién?
- ¿Raven?
- O hablas conmigo o con la juez.
Dices que Nic necesitaba hablar.
¿Qué le pasaba?
¿Problemas con alguna amistad?
No.
Eso era lo típico: la que tiene un bebé
y se cree que todo gira a su alrededor.
la que siempre paga de menos…
¿Y en el trabajo?
Joder.
Macho. si que habías desconectado. ¿eh?
A ver. yo le decía que no era para tanto.
pero a ella le estresaba mogollón.
no le gustaba eso de espiar.
- ¿De qué hablas?
- ¿No te lo contó?
Lo de tener que espiar a sus compañeros
por ese producto que faltaba.
No me acuerdo del nombre.
pero era un producto químico que enviaban.
- Solo envían productos químicos.
- Ya.
Pero no me acuerdo del nombre. ¿vale?
Lo que sí sé es que su jefe
sospechaba que alguien lo estaba mangando.
Tampoco era mucho. era como…
No sé. unos 2000 pavos cada pocos meses.
Un día un cliente montó un pollo
y entonces le pidieron a Nicole que lo vigilara.
Y. lo que te he dicho:
no le molaba nada hacer eso.
Es todo lo que sé. ¿Vale?
- No tendrías que preguntármelo si hubieras…
- Burke. Que te den.
Descarta a los amigos.
- ¿Dónde están todos hoy?
- En el trabajo.
Nadie se ha acercado a su casa
desde el domingo.
Sí. cuando hicimos la barbacoa. ¿Y Jaq?
Inspector.
Vamos a darle otro enfoque.
Parece un crimen pasional de libro.
y eso solo me señala a mí.
¿Y si no lo fue?
Pero el escenario. con toda la sangre…
Nos quedan 37 minutos. Sígueme el rollo.
Inspectora Diallo. coopere. por favor.
De acuerdo.
Tengo una corazonada.
Ve al almacén de Envíos Viking.
Vale.
Tiene una corazonada. ¿Eso qué es?
Fiarme de mi instinto.
Y a este tribunal no le vendría mal
algo de intuición humana.
Solo me atengo a los hechos.
Los hechos no son el punto final
de una investigación. son el inicial.
Los hechos son blanco o negro.
la verdad siempre está en los grises.
Este tribunal lo ha pasado por alto.
¿O es que te programaron mal?
No me acuerdo de la mitad de esta gente.
¿Britt grabó algo en la barbacoa?
- Hola.
- ¿Qué tal?
- Bien.
- Así tendrás muchos likes.
- Huy. sí.
- ¿Qué te parece?
- Mogollón de likes.
- Haz…
- Sonríe. Holt.
- Ahora no.
No puede.
Lo ha apostado todo al caballo equivocado.
¿Puedes identificar a los demás?
RECONSTRUYENDO ESCENA
¿Nos falta alguien?
Puede verlo usted mismo.
¿Quién quiere sandía?
Si fue alguno de estos. pudo aprovechar
para buscar una entrada a la casa.
Nadie se ha acercado a ella
desde entonces.
Quizá no sus teléfonos.
pero puede que ellos sí.
Las cámaras muestran
que han entrado 46 vehículos en su calle
entre las 9 y las 10:30 de esta mañana.
Ninguno ha parado.
¿Y si entraron por alguna calle trasera?
He procesado todas las cámaras.
Esta mañana no ha entrado en su barrio
nadie que no tenga una coartada.
Bill Peterson vive detrás de nosotros.
Tiene una cámara en el jardín
para observar pájaros.
La tiene online. es…
"jardíndepeterson.com".
Esa es. Ese es mi muro.
Sacaré de la nube
la imagen de esta mañana.
Negativo. Su proveedor de internet
ha sufrido un corte en el servicio.
El vídeo aún se está archivando.
Tardará un poco.
O sea. que hoy
nadie se ha acercado a mi casa.
Correcto. Esta mañana no.
- ¿Qué has dicho?
- Correcto. Esta mañana no.
Vale. La barbacoa fue el domingo a las 14:00.
Comprueba quién fue en su propio coche.
Identifico cuatro vehículos registrados
a nombre de empleados de Viking.
El vehículo de Robert Nelson
entró en su calle a las 14:30.
Y lleva a otras tres personas más.
Vale. Quiero hablar con Rob.
No entiendo.
Llama a Rob por teléfono.
- ¿Sí?
- Sr. Nelson. soy la juez Maddox.
- del Tribunal Mercy.
- Sí. he visto el número.
Rob. tengo poco tiempo.
¿A quién llevaste en tu coche el domingo?
- ¿A la barbacoa?
- Sí.
A Carla. Marie y Leo.
- ¿Y alguno de ellos no se fue contigo?
- Ninguno.
No quedamos en nada fijo. así que…
al final llevé a casa a Bill y Debra.
Los demás creo que se fueron en Uber.
Sí. eso me cuadra.
Oye. y ¿ hubo alguien
que faltara ayer al trabajo?
No. que yo sepa no.
Vale. Perdona. te tengo que dejar.
Vale. Si necesitas algo más. me dices.
Vale. Creo que puede ser esto.
Por favor. aclare a qué se refiere.
Dame un segundo.
Ponme otra vez el vídeo de Britt.
En el que habla con el chungo ese.
Mi madre está llorando.
Ayer mi padre nos dio un susto que te cagas.
En serio. es peligroso.
Oí a mi madre hablar con una amiga de divorciarse.
Espero que lo dijera en serio.
¿Has oído?
Creo que ha vuelto mi padre. Te dejo.
Espera.
¿Cuándo se grabó esto?
ANALIZANDO METADATOS
Anoche a las 21:15.
- Ya sé cómo lo hizo.
- Señor Raven…
Accede al registro horario de comisaría.
Comprueba mis horas de ayer.
¿Ves? Yo no estaba en casa.
No era yo.
Quiero hablar con Britt.
A menos que hayan presenciado un crimen…
Ella fue testigo.
Quizá no del asesinato. pero vio algo. Lo sé.
- El inspector Chris Raven lleva ya…
- Britt. ¿estás ahí?
- casi una hora sometido al Tribunal Mercy.
- Déjame.
Las imágenes de su detención…
¿Te ha dicho algo el abuelo?
Te he dicho que no le hagas caso.
- Todo esto es un error.
- Mentiroso.
No. Britt. no estoy mintiendo.
Está en internet. Te detuvieron en un bar.
¿Qué opinan ustedes?
- ¿Se comportaría así alguien inocente?
- Has vuelto a beber.
- Britt.
- ¿Por eso has sido tan capullo.
durante el último año?
- ¿Has sido tú?
- No.
¿Me oyes? Yo no he matado a mamá.
Lo juro por Dios.
Pues todo internet dice
que si estás en Mercy es que eres culpable.
Hay encuestas. todo el mundo dice
que tienes que haber sido tú.
Esa gente habla sin saber.
Britt. ¿con quién hablas?
- Voy a colgar.
- Espera.
Espera. Britt. soy la juez Maddox.
Deberías estar con nosotros.
Tu padre está preparando su defensa.
- Necesita tu asistencia.
- Mató a mi madre.
- No necesariamente.
- Britt. ¿me escuchas?
Sal de ahí. Ahora mismo.
No te encierres ahí.
- Un momento. abuelo.
- Vale.
Anoche oíste un ruido en casa.
- ¿Cómo lo sabes? ¡Eso es privado!
- Hablabas con… Ya lo sé.
- ¿Por qué cotilleas mis cosas?
- Sé que no debía.
Sé que no está bien.
Lo siento. pero tienes que decirme qué oíste.
¿Era tu madre bajando por las escaleras?
Estaba acostada.
Sonó como si se cerrara una puerta.
- pero no había nadie.
- ¿Y oíste algo más?
Otro ruido después.
Pero busqué por la casa y no había nada.
Luego vino Jenna y fuimos
a dormir a su casa. Ya está.
Necesito su Instagram. El secreto.
Esta casa está embrujada.
Seguro que ha sido un fantasma.
Esto es de anoche.
Britt. lo grabaste tú. ¿no?
¿Lo colgaste en Instagram.
un vídeo buscando un fantasma?
Sí. después de oír el ruido.
O acabo de ver un fantasma
o voy colocada hasta el culo.
- Llamad a la tele. gente.
- Páralo ahí.
Britt. cielo. ¿anoche bajaste al sótano?
No.
¿Seguro? ¿No bajaste a ver?
Sabes que yo ahí no bajo.
Esa puerta siempre está cerrada.
Ponlo otra vez.
O acabo de ver un fantasma
o voy colocada hasta el culo.
- Llamad a la tele. gente.
- Para.
¿Puedes limpiar la imagen?
No se fue.
Vino a la fiesta en el coche de alguien.
Todos pensaron
que se fue en otro coche. pero no.
- Se quedó escondido dos días.
- ¿Había alguien en casa?
- Tengo que colgar. Te quiero.
- ¿Quién mató a mamá?
No lo sé.
Pero voy a averiguarlo y te llamo.
Te lo prometo. Te quiero. hija.
Parecía un hombre.
Descartamos a las mujeres
y a los que conducían.
Tuvieron que volver a llevar su coche a casa.
¿No baja mi culpabilidad?
Eso que parece un hombre
podría ser una sombra.
¡Venga ya. hombre!
- Señor Raven.
- Estoy pensando.
No. No está pensando.
- ¿Perdón?
- Está siguiendo su "instinto".
pero procesar pruebas
requiere un pensamiento lúcido y lineal.
Analizar el rompecabezas paso a paso.
y usted se ha saltado uno.
Vale. ¿Podrías ilustrarme?
Busca al sospechoso en Envíos Viking
porque Nicole indagaba
sobre el producto desaparecido.
- No ha abordado esa investigación.
- Mierda. Es verdad.
Tenemos que entrar en…
Este es el servidor central de Envíos Viking.
puede usar su función de búsqueda.
No está mal. Gracias. señoría.
Busca "Nicole Raven".
Empecemos por los correos.
Abre su bandeja de entrada.
Busca "mercancía desaparecida".
PROBLEMA CON MERCANCÍA
ME HAN INSISTIDO
CON LA UG QUE FALTA DE SUS PEDIDOS.
¿Qué es eso de "UG"?
Seguramente se refiera a "urea granulada".
La urea sintética aparece con frecuencia
en los registros de Viking.
Vale. "Seguimos en ello".
SIGAMOS MANTENIÉNDOLO
ENTRE NOSOTROS TRES.
¿"Nosotros tres". quiénes?
CORREOS MERCANCÍA DESAPARECIDA
Hay un correo del día 6.
"UG". Holt lo sabía.
NO ENCUENTRO NADA.
¿SERÁ UN ERROR EN EL ENVÍO?
¿Cuánta falta?
En los últimos 6 meses.
en todos los envíos hechos a Biobeauty
había un descuadre.
En cada pedido aparece un cubo de 50 kg
de UG de más en el albarán de entrega.
¿Les están cobrando de más?
No. La cantidad entregada es correcta
y les cobran lo que corresponde.
Solo es en el albarán de entrega
donde aparece un cubo de 50 kg de más.
Alguien manipula el registro
para ocultar la desaparición de la urea granulada.
Seis meses. unos seis cubos desaparecidos.
¿Cuánto es?
300 kilos.
¿Qué puede ganar alguien con eso?
La urea sintética se utiliza
en varios productos dermatológicos.
También puede usarse
en fertilizantes agrícolas
y en la producción de metanfetamina.
El consumo de drogas
es endémico en las zonas rojas.
Hay un mercado negro muy lucrativo
para la urea de uso industrial.
Estas son las personas que delinquen
y queremos separarlas
del resto de la sociedad.
Si alguien la robaba y la vendía.
se forraba.
Buena razón para no querer que te pillen.
Quizás Holt descubrió algo
y no pudo decírselo a Nic.
Abre la bandeja de entrada de Holt.
Busca "Nicole Raven".
PROBLEMA CON MERCANCÍA
TENEMOS QUE HABLAR.
ESTOY EN LA ZONA DE CARGA.
Vale. Esto es del viernes a las 14:30.
CÁMARA ZONA DE CARGA DE VIKING
Ha ido demasiado lejos.
Habría que llamar a la policía.
Lo puedo arreglar.
Dame solo unos días. se solucionará.
- ¿Vale?
- No. no vale.
- ¡No es tan complicado!
- ¡Sí que lo es!
¡Me juego el puesto!
Holt siempre ha tenido
problemas con el juego.
Quiero ver sus finanzas.
Los últimos seis meses:
banco. tarjeta de crédito. todo lo que puedas.
PAGO RECHAZADO
¡Dios!
Joder. está con la mierda al cuello.
¿Rob le daba pasta?
Pues ya está. es él. ¿no?
¿En serio?
El dinero es un motivo.
pero es solo una teoría.
No tiene pruebas concretas
de cómo pudo Holt Charles
cometer el asesinato.
Ponme con Rob.
Joder. Chris.
Nos han dicho que estabas en Mercy.
¿Estás bien?
Soy la juez Maddox.
Habla con el Tribunal Mercy.
donde se procesa al inspector Raven
por el asesinato de su esposa.
Sí. eso me han dicho.
Creo que el inspector
desea hablar con Robert Nelson.
Ya. Voy a buscarlo.
Yo solo pasaba por aquí y he visto la llamada
en su ordenador. estaba abierto.
Oye. Chris.
Suerte. tío.
Ahora vengo.
Hijo de puta.
Fred. ¿me das una vuelta?
Si está implicado podría huir.
y queda poco tiempo.
De acuerdo.
Jaq tendrá que hacerle hablar.
¿Dónde está?
La inspectora está
a cuatro minutos de distancia.
¿Dónde estuvo Holt esta mañana?
No consigo confirmar una coartada
según su ubicación en el momento del asesinato.
Estoy rastreando su móvil.
por si intenta huir.
Muy bien.
¿Cómo va lo de la cámara de Peterson?
Si él estuvo en mi casa.
puede estar grabado.
Cargando.
Ya casi está.
¿Sabes dónde se ha metido Rob?
Tengo las imágenes de esta mañana
de la cámara de Bill Peterson.
Lo siento. no hay nada.
¿No hay nada?
Vale. pónmelo más lento.
Más lento.
¿Qué se ve ahí? La hora coincide.
La cámara se activó por movimiento
a las 10:08.
Mierda. ¿Eso es todo?
La cámara no volvió a activarse
hasta las 11:43.
En algún momento tuvo que salir.
¿Bill ha ido a algún sitio hoy?
Según su móvil. Bill Peterson salió de casa
a las 11:23 de la mañana.
El corte de internet afectó también
a las cámaras de tráfico de la zona.
Hay que esperar a que se actualicen.
Chris. ¿estás ahí?
Quería hablar con Rob.
Es que no lo he encontrado.
Deja de marear.
No estoy mareando. Tranqui.
Y una mierda.
Iba a pedirle a Rob que te retuviera.
- pero la caballería está a punto de llegar.
- ¿Qué?
Sé lo del producto que faltaba
y tus deudas con el banco.
Tú lo robabas y mataste a Nic
para que no se chivase.
No he matado a nadie.
Yo lo ayudaba porque se lo debía.
¿A quién le debías qué?
Holt. ¿a quién le debías?
- ¡Holt!
- A Rob. ¿vale?
Se lo debía a Rob.
- ¿Qué?
- Nic y yo descubrimos
que se quedaba con parte del producto.
Todos sabemos
que lo que se mueve aquí vale pasta.
pero él se ha portado bien conmigo.
Con todos nosotros.
¡Si hasta es tu padrino!
¿Dónde está?
- ¡Yo qué sé. no lo encuentro!
- Holt. ¿dónde está?
Carly dice que se ha ido en uno de los camiones.
Ayer Rob estuvo enfermo.
ella ha supuesto que aún estaba mal
- y que se ha ido.
- ¿Rob faltó ayer?
Sí. Esta mañana no ha venido
hasta que no ha terminado en el puerto.
Lo vi por última vez
el domingo en tu casa.
Dijo que quería hablar con Nic
igual que conmigo
y decirle que todo se iba a arreglar.
pero quería hacerlo
después de que se marcharan todos.
Me pidió que llevase su coche a su casa
para que los que habían venido con él
no tuvieran que esperarlo.
- ¿Él se quedó y tú llevaste su coche?
- Sí. es lo que he dicho.
Qué hijo de puta.
Intenté hablar con él en tu casa el finde…
¿Todos los camiones llevan localizador?
LOCALIZANDO CAMIONES DE VIKING
Vale.
Ese. El que está en Los Feliz.
Está en la casa de Robert Nelson.
No se mueve.
Jaq. ¿me escuchas?
- Voy a aterrizar en Viking.
- No.
Tienes que ir al 698 de la calle Tracy.
Vamos a por Rob Nelson.
¿Tu amigo?
Vale. voy para allá.
Unidad SWAT 4.
diríjase al 698 de la calle Tracy.
- Ya.
- Recibido.
Las unidades locales y el equipo SWAT
más cercano están avisados.
Ayudé a Rob con la licencia.
tiene armas en casa.
Tenemos el vídeo
del trayecto de Bill Peterson.
- ¿Solo?
- A falta de nuevos hechos verificables.
- su culpabilidad sin bajar del umbral.
- ¿De verdad crees que la maté?
- Solo puedo considerar los hechos.
- ¿Qué te dice tu instinto?
- Yo no funciono así.
- ¿Y lo que le has dicho a Britt?
¿Que a lo mejor no maté a Nic?
- Solo estaba reconociendo que…
- Y una mierda.
Te pregunto. ¿tú qué crees?
Yo no puedo…
No debo…
Esto es el Tribunal Capital Mercy.
Soy la juez Maddox. encargada de presidir…
Soy la juez Maddox.
- encargada de presidir…
- ¿Estás bien?
Sí.
Funcionando
dentro de los parámetros normales. gracias.
De acuerdo.
Aparquemos eso por el momento.
CONECTANDO TTE. VOGEL SWAT
Aquí 10-D. teniente Vogel.
Nos dirigimos a esa dirección.
Dan. me alegra que seas tú.
Estamos a un minuto.
¿En qué nos vas a meter?
Tengo a un sospechoso
del asesinato de mi mujer:
Robert Nelson.
Tiene un AR-15
y una 9 milímetros semicompacta.
Recibido.
Chicos. atentos. estamos llegando.
Sospechoso armado con un AR-15.
¡Vamos. vamos!
¡Ocupante del 698.
le habla el teniente Vogel.
de la Policía de Los Ángeles!
¡Salga de la casa o entraremos nosotros!
Vamos a entrar.
Aquí Diallo. aterrizando.
Te apuntas a un bombardeo. ¿eh. Jaq?
¡Policía! ¡Tenemos una orden de registro! ¡Abra!
Hemos entrado. Jaq.
¡Dos al dormitorio!
¡Asegurad la zona!
¡Policía. tenemos orden de registro!
¡Salón despejado!
¡Quiero hombres en el jardín trasero!
- Cocina despejada.
- ¡Avanzad!
- No está.
- Desplegaos.
- ¿Y el camión?
- El GPS del vehículo está en la casa.
Ya. porque lo ha quitado.
- Busca en las cámaras de tráfico.
- Estoy en ello.
Ninguna cámara de la ciudad
detecta la matrícula de ningún camión de Viking.
Habrá quitado las placas.
Jaq. emite una orden de búsqueda
para un camión de Envíos Viking.
- ¿Podemos rastrearlo?
- No. va a ser a la antigua.
Atención.
buscamos un camión de Envíos Viking
en cualquier punto de la ciudad.
No hay nadie en la casa. Está vacía.
Solo hay trastos y recuerdos viejos.
Espera. enséñame eso.
Para la imagen.
¿Qué es esa foto?
Robert Nelson se crio
en un hogar de menores.
Su expediente se perdió
en un hackeo de datos.
pero esta imagen
probablemente sea de aquella época.
¿Puedes ampliarla?
¿Y ese brazo? Hay otra persona.
¿Puedes cruzar datos
y buscar coincidencias?
Buscando coincidencias.
Puede tardar unos minutos.
¿Tenemos alguna imagen de hoy?
ACCEDIENDO A IMÁGENES DE VÍDEO DE HOY
Vogel. sal y comprueba el garaje.
Recibido. Chris.
Jaq. ¿lo has oído? Estamos detrás.
Adelante.
¡Vamos. vamos!
- Entra. venga.
- Entrad.
- Rincones despejados.
- ¿Qué es eso?
Hay fuego.
10-D. despejado.
Parece que lleva tiempo planeando algo.
Ha quemado las pruebas.
Se ha largado con el producto. ¿no?
Tiene que haber una razón.
¿Sacarse un último pico vendiéndolo?
Hay cuatro laboratorios de drogas
en las zonas rojas.
No podrá entrar con ese camión.
lo asaltarán.
¿Y si lleva el producto ya acabado?
Si ha manufacturado el producto.
el precio de venta estimado
sería de más de 16 millones de dólares.
¿Puede ser que fabricara drogas?
Rob Nelson tiene un máster
en ingeniería eléctrica.
Algunos de esos conocimientos
pueden aplicarse en química.
Habrá quedado para entregar la mercancía.
cobrar la pasta y desaparecer.
Jaq. ¿puedes volver?
Vuelve.
¿Ves eso? No estaba en Viking
la última vez que hablamos. Estaba aquí.
CARGANDO IDENTIFICACIÓN ROBERT NELSON
¿A tu casa? ¿A la barbacoa?
Teniente. venga a ver esto.
- A Carla…
- Hemos encontrado algo.
Algún producto químico.
ANALIZANDO COMPUESTO QUÍMICO
Ahí había urea granulada.
O sea. que fabricaba droga.
Hostia puta.
Joder. Chris.
Le ha quitado la matrícula al camión.
Lo tenía todo aquí escondido.
Todo analógico.
Normal que no lo detectaras. Maddox.
Parece un manual.
LIBRO DE COCINA DEL ANARQUISTA
Lo compruebo.
- ¿Qué es?
- El manual de un terrorista.
- ¿Qué?
- La urea. mezclada con ácido nítrico.
produce nitrato de urea.
que es altamente explosivo.
ABRIENDO SERVIDOR DE ENVÍOS VIKING
REGISTRO DE INVENTARIO
Viking también envía ácido nítrico.
Estaba todo a su alcance.
Ha hecho una bomba.
Lleva una bomba en el camión.
Hay que averiguar su objetivo.
Chicos. dejad eso y revolvedlo todo.
Buscad un objetivo.
La cosa se pone fea. Jaq.
Chris. lo tengo.
- Dan. salgo a por él.
- Recibido.
¿Cuántos explosivos lleva?
Según la altura del chasis al suelo.
la carga pesa casi 1.5 toneladas.
¿Y adónde se dirige?
Va en sentido sur
por la 101 hacia el centro.
¿Acaba de acelerar?
Está acelerando.
95. 110 kilómetros por hora.
Llegará al centro en tres minutos.
Tengo una coincidencia.
¿Puedes averiguar quién es?
¿Qué?
¿David Webb?
ARCHIVOS DE MERCY
CAUSA 001 / DAVID WEBB
David Webb entró en el sistema de protección
de menores junto con su hermano mayor.
Robert Webb.
pero se separaron
cuando una familia adoptó solo a Robert.
Robert cambió de apellido
cuando lo adoptaron los Nelson.
Coincidir en Alcohólicos Anónimos.
apadrinarme…
Todo fue después del juicio de Webb.
No tenía nada contra Nic.
sino contra mí y contra ti.
Su objetivo es el Tribunal Mercy.
¡Jaq. su objetivo es Mercy!
Lo hace para vengarse.
Rob es el hermano de David Webb.
¿Qué?
A Webb lo fiché yo misma. Chris.
Detecto una segunda señal térmica
en el camión.
Envío un dron
para confirmarlo visualmente.
¿Ha hablado con alguien?
Si vuelve a hablar. intentaré descifrarlo.
¿Quién está con él?
Estoy reconstruyendo
el recorrido previo del camión.
Espera. ¿Me puedes poner con Britt?
Por favor. Maddox.
- ¿Diga?
- Jeff. pásame a Britt.
- Ya has hablado con ella. no…
- No he sido yo.
- No voy a escucharte.
- Y sé quién lo ha hecho.
¿Me oyes? No he sido yo.
- O sea. que…
- Pásame a Britt.
Ha salido al porche delantero.
A airearse. supongo.
Ahora vengo.
Maddox. pon la cámara del timbre de Jeff.
No. No puede ser.
No será capaz…
¡No!
- ¡Abuelo!
- ¡Ven!
No puede ser. No.
Jaq. Es Britt.
Tienes que llegar al camión como sea.
¡Jaq! ¡Un temporizador!
- ¡Dan. salid de ahí!
- ¡Vámonos! ¡Vámonos!
¡Salid cagando leches!
¡Todos. salid de ahí! ¡Venga. fuera!
- ¡Ayúdame a apagarlo!
- Jaq.
¡Jaq!
CONEXIÓN FALLIDA
¿Habrá sido eso?
¿Eso ha sido la bomba?
Maddox.
Ha sido una parte muy pequeña
de los explosivos que seguramente tenía.
Si lo detona todo…
podría haber miles de víctimas mortales.
¡Madre mía!
Jaq. ¿estás bien?
Sí. estoy bien. Chris.
Pero el equipo SWAT. Vogel…
- No dejaremos que se vaya de rositas.
- No.
Lo va a pagar.
Lo siento. pero tienes que ir
a por ese camión. Hay que detenerlo.
CULPABILIDAD
0.00 %
- Detendré el juicio de inmediato y quedará libre.
- No.
- Debo hacerlo.
- Nos desconectaremos.
Perdemos el acceso a la nube.
- Correcto.
- No.
Hay que parar a Rob. me quedo.
- Todo el equipo SWAT ha muerto.
- Si ellos han muerto.
y Nic también.
si Rob consigue llevar a cabo su plan.
todos habrán muerto en vano.
- Las normas del tribunal…
- ¡A la mierda las normas!
- No puedo.
- Rómpelas. Rodéalas.
Si se queda en esa silla.
será ejecutado.
Todo lo que ha deducido…
Los hechos…
lo hacían parecer imposible.
Imposible.
Su instinto estaba…
- en lo cierto.
- Sí. estaba en lo cierto.
¿Y si fallé a otros?
Si fallaste a alguno.
estamos en el mismo barco.
Yo he fallado a quien más quiero.
He sido una mierda de marido.
un padre horrible…
Los dos debemos aceptar
que hemos fallado a gente.
Pero ahora tenemos
una oportunidad de enmendarlo.
Podemos enmendarlo
evitando que Rob haga daño a nadie más.
Y debemos detenerlo
igual que lo hemos descubierto.
Juntos.
¿Vale?
Unidades de policía en posición.
El enorme camión robado va por la autopista.
- Está torciendo…
- Sale de la 101.
Jaq. hay que sacarlo del centro.
Hay demasiada gente.
Ya. pues acepto cualquier sugerencia.
Tenemos unidades
preparadas para interceptarlo.
¡Joder!
- ¿Cómo puedo ayudar?
- Proyecta el mapa para seguir su recorrido.
¡Ya!
Si su objetivo es el Tribunal Mercy.
no hay mucho tiempo para detenerlo
antes de que llegue a este edificio.
Necesito un equipo táctico.
Ponme con Havelock.
¡No te pegues tanto!
Voy detrás de él.
Acaban de llegar refuerzos.
El capitán Havelock ya está avisado.
En breve
estableceremos comunicación con él.
Conectamos con nuestro helicóptero
para tener una mejor perspectiva
de esa persecución
en pleno centro de Los Ángeles.
La Policía informa de que es muy peligroso.
lo están persiguiendo varias patrullas.
Advertimos a todo el mundo
de que no salga a la calle
para hacer fotos de la persecución.
La situación es dantesca
ahora mismo en Grand Avenue.
- Tiene línea con Havelock.
- Adelante.
Aquí el capitán Havelock. del equipo táctico.
Si lo obligáis a ir hacia el este.
puedo montar un bloqueo
lo bastante lejos del centro
para intentar detenerlo y recuperar a la rehén.
Tendremos unidades al final del puente.
El SWAT irá en helicóptero
para sacar a tu hija.
Chris.
Adelante.
Diallo a todas las unidades.
Necesito código 100
en la intersección de la Sexta
con Grand Avenue Sur.
Obligadlo a ir hacia el este por la Sexta.
Lo tenemos. va hacia allá.
Havelock. preparaos. os va directo.
Todo listo. Diallo.
Mantenedlo por la Sexta
y llegará hasta aquí.
Recibido.
A todas las unidades.
mantenedlo siempre en la Sexta.
Preparados
para iniciar el plan A. a mi señal.
El sospechoso se dirige
hacia el puente del viaducto. cambio.
Chris. el equipo SWAT está llegando.
ÚLTIMA HORA
Tenemos una situación muy peligrosa.
Estamos presenciando…
Unidad aérea en marcha.
Havelock. ¿preparado?
Afirmativo. Listos para comenzar
la operación de rescate
en cuanto llegue al viaducto.
Tenemos 60 segundos
mientras cruza el puente.
Lo están llevando hacia el puente.
¡Vaya. es impresionante!
Acaban de llegar los agentes del SWAT.
Se están descolgando…
Con mucho cuidado.
No. Jaq. ¡Están demasiado cerca!
¡Que se alejen!
No os acerquéis tanto.
El objetivo está rodeado.
La unidad aérea ha descendido…
¡Mierda!
¡Atrás!
¡Abortad!
- ¡No. no. no!
- A todas las unidades.
soy la inspectora Jaq Diallo.
Como oficial de mayor rango
tomo el mando de la operación.
Si sale del puente volverá hacia Mercy.
Havelock. manda la artillería.
Volad el puente.
No. ¿Qué?
Si vuelve a llevar la bomba
a una zona llena de gente…
¡Britt está en el camión.
la utiliza de escudo!
Tú en mi lugar harías lo mismo. Lo siento.
Dile a Havelock que aborte la misión.
¡No. no. no!
Ponme con Havelock.
LOCALIZANDO TTE. HAVELOCK
Tiene un canal abierto con él.
Havelock. soy Raven.
Tiene a mi hija en el camión.
- Lo siento. inspector. tengo órdenes.
- Es un error.
Es un error. y lo sabes.
Havelock. envíalo ya.
¡No. no. no!
¡Havelock. escúchame!
Tenemos a la juez más inteligente del mundo.
- Que decida ella.
- Si lleva suficiente velocidad.
todos los ocupantes de este edificio
y del camión morirán.
Por favor. Maddox.
No.
Britt no.
Chris. no debo interferir en esto.
¡Havelock! ¡No lo hagas!
¡No!
- ¡Mierda!
- Ha fallado.
¡No ha detonado! ¡Evacuad!
¡Vamos! ¡A los coches!
¿Has sido tú?
Se nos han acabado las opciones.
Chris. ¿me has oído?
¡Ha girado. se dirige a Mercy!
Llegará en tres minutos.
Doy la orden de evacuar.
Evacuen inmediatamente.
¡Todos los equipos. adentro!
Jaq. te necesito.
- ¿Para qué?
- Intentaremos hablar con él.
Maddox. ¿me apoyas?
Inspectora. posicione su unidad aérea
delante del camión.
Necesito ver la cara del conductor
con su cámara.
Acérquese todo lo que pueda.
Recibido.
Estamos emitiendo por el canal
que estaba escuchando él.
Rob. ¿me oyes?
- ¡Hombre. joder!
- Soy Chris.
No me vas a convencer.
- ¡Papá. ayúdame!
- Rob.
Puedes parar y soltar a Britt.
Cuando apareciste en Alcohólicos Anónimos
sabía perfectamente quién eras.
Eras mi peor pesadilla. Chris.
Mi hermano tenía problemas.
pero yo podía haberlo ayudado
a enderezar su vida.
Tú empezaste todo esto.
Si es contra mí y la juez.
¿por qué has…?
Quería verte en esa silla.
que sufrieras en ella
sabiendo que eras inocente.
- Igual que mi hermano.
- Él era un asesino.
- ¡No lo era!
- ¡No le hagas caso!
Si no lo era.
¿en qué crees que ayuda esto?
¿Matando a gente inocente en su nombre.
así le harás justicia?
¡No. yo lo intenté! Llamé y hablé con…
¡No puede salirse con la suya!
Ella me dijo que si no me…
¡Cierra la boca!
¡Jaq! ¿Qué haces?
- ¡Mierda!
- ¡Dispararle ahora que lo tengo a tiro!
Britt va en el camión. ¿Estás loca?
ACTIVANDO CONTROL DEL QUADCÓPTERO
¡Dios. joder!
- Corte eléctrico. Batería de reserva activada.
- Maddox.
¿Qué ha pasado?
Sistemas funcionando al 40 % de eficiencia.
¡Sácame de aquí! ¡Maddox!
- Sistemas funcionando al 40 % de eficiencia.
- ¡Papá!
- Britt.
- Eficiencia.
- ¡Maddox!
- ¡Termina el juicio! ¡Tengo que salir!
- ¡Vamos!
Esto es el Tribunal Capital Mercy.
Soy la juez Maddox. encargada de presidir…
¡Maddox! Termina el juicio.
Estoy programada para mantenerme conectada
hasta detener la grabación del juicio.
Y aún tengo acceso a la red interna.
Christopher Raven. al vestíbulo.
Se requiere su presencia…
- ¡Termina el juicio!
- en el vestíbulo.
Ya.
¡Maddox!
Lo asistiré en lo que pueda.
¡Evacuen el edificio!
Evacuen inmediatamente.
¡Evacuen el edificio. rápido!
Rob Nelson. le habla el equipo negociador
de la Policía de Los Ángeles.
Hable conmigo. Rob.
- Nadie tiene por qué salir herido.
- ¡Chris!
- ¿Me oyes. Maddox?
- Sí. le oigo.
Sabemos que tiene a Britt Raven.
- Tienes visita.
- Salga con ella. Rob.
- ¡No vas a poder. Rob!
- ¡Llevo dos años planeando esto!
Vale. espera.
Dos años desde que ejecutaste
a un hombre inocente.
Quiere creer que su hermano no era un asesino.
Dale la oportunidad de demostrarlo
y así ganaré tiempo para solucionar esto.
Si inicio una vista oficial
para tomarle declaración como testigo.
puedo recuperar el acceso a la nube.
Bien. Hazlo.
- ¡Nelson. deja el arma!
- ¡Chris. sal aquí! ¡Ya!
- ¡Papá!
- ¡De acuerdo!
- Papá. Por favor.
¡Tranquila! Tranquila. hija.
No voy a dejar que te pase nada.
Suéltala. Rob.
A mí hazme lo que quieras.
pero deja que se vaya.
Has dicho que matar a Nic era necesario.
pero a Britt no. y lo sabes.
¡Cállate! Esto se acaba aquí.
Tú. la juez. este lugar
y todo lo que representa.
- Papá. tiene una bomba.
- No es verdad.
Si funcionase. ya habría estallado.
Solo está cabreado.
¿Qué te hace pensar que no funciona?
Un detonador a distancia.
¿Creías que iba a hacerla estallar
sin asegurarme de que estabas en el edificio?
Este es mi veredicto:
eres culpable de ejecutar
a un hombre inocente.
Se acabó.
No. ¡No!
Señor Nelson. soy la juez Maddox.
¿Afirma que su hermano es inocente?
Antes de destruirme a mí y este juzgado.
le sugiero que declare ante el tribunal.
Es su oportunidad de limpiar
el nombre de su hermano. si cree que puede.
Claro que puedo. de eso se trata.
Entonces. declaro
esta vista testifical complementaria
en el juicio de David Webb abierta.
De acuerdo.
En ese caso. adelante. Proceda.
Hace dos años lo encontré.
El 15 de junio. en la esquina de la Tercera
con Hobart. sobre las 16 h.
Estaba muerto de vergüenza
y muy colocado. yo me quedé impactado.
ACCEDIENDO A IMAGEN DE VÍDEO
Le di dinero y también un móvil.
para poder llamarlo
cuando se me ocurriera un plan.
Lo siguiente que supe fue
que lo acusaban de matar a una mujer.
Pero el caso es que yo lo llamé
la noche del asesinato.
Justo a la hora que decían
que estaba matándola.
yo estaba hablando con él.
Parece que su detonador
carece de mecanismo de armado.
Hay un 82 % de probabilidades
de que al quitar la batería
- quede inerte y no se detone.
- ¡No me está escuchando!
Le escucho muy atentamente. señor Nelson.
El cuerpo de Valerie Bennett fue encontrado
en un paso subterráneo a las 6 A. M.
La habían matado a puñaladas
aproximadamente a las 22 h de la noche anterior.
A su hermano lo encontraron con el cadáver.
con sus huellas en el cuchillo
y no llevaba ningún teléfono.
No. ya se lo he dicho.
Hablé con él por teléfono a las 22 h.
Hablando más de una hora.
¡A usted no le importa la verdad.
solo es una máquina de matar sin piedad!
- ¡Este sitio es un matadero!
- Lo siento. Sr. Nelson.
Sus pruebas no han reducido
la probabilidad de culpabilidad
que llevó a la ejecución de su hermano.
¡Britt!
¡No!
¡Papá!
¡De rodillas!
¡Date la vuelta!
¡Chris! No.
¡Ha matado a Nic!
¡Y lo va a pagar!
¡Venga. levántate!
Así no arreglas nada.
- ¡Cállate!
- ¡Papá. no!
Por favor.
¡Papá!
Estuve todo el rato
hablando con él por teléfono.
Llamé a tu comisaría.
No. Jaq. Ahora no.
Déjame acabar esto.
¡No. Jaq!
Atrás.
- Estamos bien.
- Llamé a la comisaría.
Hablé con una mujer y me dijo
que me llamaría en cuanto… ¡Dios!
Maddox. compruébalo.
Fue el 15 de julio.
- ¿Diga?
- Hola. tío. Soy yo. Rob.
¿Podría quedarme en tu casa un tiempo?
Solo hasta que me recupere.
Claro. Lo que necesites.
Siempre puedes contar conmigo.
Le dije a una mujer de la comisaría
que comprobase mi historial de llamadas.
Quien lo fichara sabe lo que pasó.
Espera. ¿Sabes si alguien llamó
para dar una coartada?
¿Tú lo sabías?
Estuve todo el tiempo
intentando hablar con alguien.
Nadie me hizo caso.
Tú fichaste a Webb. ¿Tenía un móvil?
- Jaq.
- Para.
- Tienes que escucharme.
- Tú lo detuviste.
He localizado el teléfono.
Estaba en el lugar
donde fue detenido David Web.
y después. en la comisaría.
Maddox. accede al sistema
de la Policía con mi clave.
No lo hagas.
Comprueba el almacén de pruebas.
Muéstrame la cámara corporal de Jaq.
Los datos del teléfono lo sitúan
en el almacén de pruebas en ese momento.
Pero no fue procesado.
¿Por qué no está. Jaq?
¿Te fuiste directa a casa aquella noche.
o lo comprobamos?
Maddox.
REGISTRO DE SEGUIMIENTO
DE VEHÍCULOS DE POLICÍA
Te deshiciste del móvil.
El primer juicio tenía que ser un éxito.
Necesitamos a Mercy. Chris.
Hay que meter miedo a esa escoria.
Mira lo bien que está funcionando.
Lo destruirás todo si sale a la luz.
Necesitamos justicia.
No esto.
Detengan a la inspectora Diallo
y a Robert Nelson.
- Andando.
- Vámonos.
Venga. Arriba.
- Papá.
- Britt.
Tranquila. Ya pasó.
- ¿Te ha hecho daño?
- No.
- ¿Seguro?
- Sí. Estoy bien.
Lo siento. papá. Por pensar
que le habías hecho daño a mamá.
No. tranquila.
No te voy a dejar sola.
Chris.
¿Qué hemos hecho?
Lo que estamos programados para hacer.
Seamos humanos o IA.
todos cometemos errores.
Y aprendemos.
En efecto.
GRABACIÓN DEL JUICIO
¿Maddox?
GRABACIÓN DEL JUICIO TERMINADA
CAUSA N.º 19 SOBRESEÍDA
Subtitle | www.movieddl.me
Traducido por: Pablo Fernández Moriano
Traducción: Pablo Fernández Moriano
Supervisión Creativa: Clara Montes
Presiona play. Los subtítulos aparecen.
Más de 200 idiomas. Una app:  tryray.app